<h1>Звіт до лабораторної роботи №1</h1>
<p><b>Тема:</b> Дослідження роботи мережі згідно моделі OSI.</p>
<p><b>Мета:</b> Дослідити роботу мережевих пристроїв та прослідкувати як опрацьовуються дані на різних рівнях моделі OSI.</p>
<h2>Хід виконання роботи</h2>
<ol>
<li>Запустити команду ping між комп’ютерами що під’єднані до повторювача (hub) та прослідкувати передачу пакетів між ними:
<ul>
<li>Кому належить (якому пристрою) MAC адреса призначення кадру (destination МАС)?
<span class="red"> Належить пристрою який отримує пакет</span></li>
<li>Чи змінювалась адреса MAC після проходження повторювача (hub)? <span class="red"> Не змінювалась, тому що hub лише відправляє пакети на різні входи, а не робить операції над ними</span></li>
<li>При проходженні кадру, яка інформація (дані) та якого рівня опрацьовуються на повторювачі (hub)?<span class="red"> На повторювачі опрацьовуються дані і інформація першого рівня</span></li>
<li>Чи можливе виникнення колізії на повторювачі (hub)?<span class="red"> Так, можлива колізія</span></li>
<li>Що стається з кадром при виникненні колізії?<span class="red"> Кадр знищується при виникненні колізії</span> </li>
<li>Який рівень моделі OSI визначає чи кадр належить даному пристрою?<span class="red"> Другий рівень моделі OSI визначає, чи кадр належить даному пристрою</span></li>
<li>Що стається з кадрами які надійшли на комутатор або на комп’ютери яким він не призначений? <span class="red"> Кадри, які надійшли на комутатор або на комп’ютери, яким він не призначений - знищуються</span></li>
</ul>
</li>
<li>Запустити команду ping між комп’ютерами що під’єднані до комутатора (switch) та прослідкувати як комутатор опрацьовує дані.
<ul>
<li>Чия адреса MAC встановлюється у поле призначення кадру?<span class="red">	Адреса одержувача встановлюється у поле призначення кадру</span> </li>
<li>Чи змінювалась адреса MAC після проходження комутатора (Switch)? <span class="red"> Адреса MAC не змінювалася після проходження комутатора</span></li>
<li>При проходженні кадру, яка інформація (дані) та якого рівня опрацьовуються на комутаторі (switch)?<span class="red"> На комутаторі опрацьовуються дані і інформація другого рівня</span> </li>
<li>Чи можливе виникнення колізій на комутаторі (switch)? Чому? <span class="red"> 	Неможливе виникнення колізій на комутаторі, тому що при передачі пакету задається mac адреса одержувача</span></li>
<p>Чи можливо що декілька МАС адрес прив’язані до одного порту в МАС таблиці комутатора? Чому і що це за адреси?<span class="red"> Можливо, коли до hub`а підключені 2 комп'ютери з різними МАС адресами</span></p>
</li>
</ul>
</li>
<li>Виконати наступні завдання:
<ul>
<li>На якому рівні моделі OSI працює комутатор (Switch)?<span class="red"> На другому рівні моделі OSI працює комутатор </span> </li>
<li>Чи можливо запустити команду ping між комп’ютером та комутатором (switch)? <span class="red"> Неможливо запустити команду ping, бо switch немає МАС адреси</span></li>
<p>Чому комутатор (switch) має одну ІР адресу яка доступна зі всіх портів? <span class="red"> Щоб надавати постійний доступ до себе</span></p>
</li>
</ul>
</li>
<li>Запустити команду ping між комп’ютерами що знаходяться в різних мережах та прослідкувати як маршрутизатор опрацьовує пакети.
<ul>
<li>Запустити ping між комп’ютерами LAN_1 та LAN_2. Чия МАС адреса встановлюється у поле одержувача (destination)?<span class="red"> Встановлюється адреса відправника</span></li>
<li>Що таке шлюз мережі (gateway)? Вказати IP та МАС адреси шлюзу для кожної мережі (LAN_1, LAN_2, та LAN_3)
                <li>Чи змінювалась адреса MAC після проходження маршрутизатора (Router_LAN_1)?<span class="red"> Так</span></li>
                <li>Чи змінюється ІР адреса після проходження маршрутизатора (Router_LAN_1)? <span class="red"> Нi</span></li>
                <li>При проходженні пакету, яка інформація (дані) та якого рівня опрацьовуються на маршрутизаторі (router)? <span class="red">Інформація 1- 6 рівнів</span></li>
                <li>Запустити ping між комп’ютерами LAN_1 та LAN_3. Як змінюється МАС адреса на Router_LAN_1?
                    <ul>
                        <li><span class="red"> Після проходження першого роутера МАС адреса змінюється </span> </li>
                    </ul>
                    <ul>
                        <li><span class="red"> Після пароходження другого роутера МАС адреса змінюється на попередню</span></li>
                    </ul>
                </li>
                <li>Які поля були у кадра Ethernet та кадра HDLC? Чому у кадра HDLC немає поля адреси?
                    <ul>
                        <li><span class="red"> У кадру Ethernet були поля: PREAMBLE, DEST ADDR, SRC ADDR, TYPE, DATA, FCP.</span></li>
                    </ul>
                    <ul>
                        <li><span class="red"> У кадру HDLC були поля: FLG, ADR, CONTROL, DATA, FCS, FLG.</span></li>
                    </ul>
                    <ul>
                        <li><span class="red"> Тому що адреси містяться в самих кадрах</span></li>
                    </ul>
                </li>
                <li>Що таке преамбула (Preamble) та прапорець (FLG). Якими вони є для технології Ethernet та HDLC?<span class="red"> В Ethernet PREAMBLE: 101010..10, в HDLC FLG: 0x7E.</span></li>
            </ul>
        </li>
    <p>
  <li>
        Висновок: На даній лабораторній роботі досліджено роботу мережевих пристроїв та прослідковано як опрацьовуються дані на різних моделях OSI.
    </b></p>

